المكان الذي وُلدت فيه يُدعى وادي الزهور المتساقطة
نحن في الأصل تلاميذ البطريرك بيتشين
الطائفة العريقة المستقيمة التي أسسها بنفسه
لكن نساء الوادي حملن بلا سبب
لعنة الساحرة
الجيل الأول صاحب الوحوش الشيطانية
الجيل الثاني هرب مع زعيم شرير
الجيل الثالث أُغرم بالسموم
حتى جاء الجيل الرابع، عمّتي تساي بينغ شو
وبالكاد لم تُعد تُوصَف بالساحرة
لكنها صادفت طغيان زعيم الطائفة المنشقة نيه هنغ تشنغ
فأغرق عالم الجيانغهو بالدم
ولإنقاذ طوائف الدب الأكبر الست من الخطر
انطلقت عمّتي وحدها بسيفها إلى تو شان
لتخوض مع نيه هنغ تشنغ قتالًا حتى الموت
وفي النهاية قاتلت بروحها وحياتها
وقضت على ذلك الشرير
الناس جميعًا يقولون
إنها فارسة شهيرة دوّى اسمها في الجيانغهو
أما أنا فلم أرَ إلا ملازمتها للفراش مريضة
وهي تلفظ أنفاسها الأخيرة
لم أرد أن أعيد مصير وادي الزهور المتساقطة
الدامي الذي لاقته نساء الوادي
كنت لا أحب إلا الطعام والشراب الطيبين
وأيام السكينة مع قراءة الحكايات
لكن في هذا العالم
أين توجد أمور جميلة إلى هذا الحد؟
لاحقًا
حين سرت في الطرق التي سلكنها
عندها فقط عرفت
أن ذلك لم يكن لعنة
بل كان
قدرًا محتومًا
اليوم جئتم جميعًا لتوديع سفري
وحين أفكر أنني لن أراكم عامًا كاملًا
أشعر حقًا بألمٍ وحنين لا يُحتمل
أنا تساي جاو
وإن ابتعد جسدي في السفر
فإن قلبي
سيبقى دائمًا مع عمّاتي وأخوالي وأعمامي
وخلال الفترة التي سأغيب فيها
عليكم أن تلتزموا بوصية عمّتي
سواء كانت حانة أو متجر أقمشة أو نُزلًا
أو مكتب وساطة أو رهنًا أو حمّامًا
إياكم أن تخدعوا صغيرًا أو كبيرًا
واسعوا إلى الإتقان فوق الإتقان
ليأتِ أهل الجيانغهو إلى هنا
وهم في مزاجٍ طيب
ويعودوا وقد نالوا مرادهم
يا المدير العام جاو جاو
ونحن أيضًا لا نطيق فراقك
نعم
لكن قواعد طوائف الدب الأكبر الست هكذا
حتى إن لم نرد الفراق
فلا بد أن نفترق
لا، لا يمكن
وادي الزهور المتساقطة بالكاد صار يربح ذهبًا كل يوم
والتجارة مزدهرة
لا يجوز أن نتوقف في منتصف الطريق
من أجل شوارعنا الثلاثة وأزقتنا الستة
ومستقبل دكاكيننا الـ72 المشرق
لقد قررت
لن أذهب إلى طائفة البرج السماوي
يا صغيري
ارجع إلى البيت
لا يمكنك ألا تذهب
تعلّم الفنون هو الأهم
صحيح
الأهم أن تتتلمذ وتتعلم الفنون
يا المدير العام جاو جاو
تفضّل وامضِ مطمئنًا في طريقك
نودّع المدير العام بكل احترام
لن أذهب
لا أريد أن أتتلمذ على يد أحد
نودّع المدير العام بكل احترام
لن أذهب
انطلقوا
لا تتلكأوا
نودّع المدير العام بكل احترام
يا جاو جاو، لا تغضب
إرسال تلميذ إلى طائفة البرج السماوي لعامٍ من التدريب
هو تقليدٌ عند طوائف الدب الأكبر الست
مستمر منذ مئتي عام
أمي
لا أعتاد طعام الخارج ولا المبيت فيه
أنا أحب البقاء في البيت
انتهت مدة الحداد ثلاث سنوات على عمّتك
اليوم، حتى لو قلبتِ الدنيا كلامًا
فلا بد أن نرسلك إلى طائفة البرج السماوي
إن تركناك تتمادين هكذا
فستوقعينني يومًا ما في مصيبة كبرى
أنا فتاة لا أخرج من الباب ولا أخطو خارج الدار
من بيتٍ عريق
ولا أعرف حتى أهل الجيانغهو معرفة تامة
فأين سأذهب لأفتعل المتاعب؟
يا جاو جاو
اعتبريها مجرد إجراء شكلي
تسجّلين حضورًا فقط
ألا يكفي هذا؟
الذهاب إلى طائفة البرج السماوي لتعلّم الفنون
هو وصية عمّتك الأخيرة
زني الأمر بنفسك
يا عمّتي
أنا لن أدخل عالم الجيانغهو
ألا يمكنني أن أتوقف عن التدريب؟
ستة أعشار موهبة
وأربعة أعشار تدريب
حين تكبرين
ستضطرين في بعض الأمور للاعتماد على نفسك
حتى لو لم تدخلي الجيانغهو
لا يجوز أن تفقدي قدرة الدفاع عن نفسك
يا زعيم الوادي
وصلت رسالة بحمامة زاجلة
الأخ الأكبر تشانغ
لا تقترب
نحن من عائلة تساي في وادي الزهور المتساقطة
اهدأ قليلًا
لن نؤذيك
لا تقترب
اهدأ
اهدأ أنت
يا جاو جاو
لا تؤذيه
يا عمّ تشي
تمهّل قليلًا
أنت أخرق ومتهور
هذا الطفل بقي بجوار جثة الأخ الأكبر تشانغ
يحرسها طوال الليل
وقاتل طوال الليل أيضًا
لقد تأخرنا في الوصول
الابن الوحيد تشانغ نينغ
أشكر الأخ على رعايته
هاو شن ينحني باكيًا والدموع تنهمر
يا أخي الأكبر
يا زعيم وادي تساي
فتشتُ الجثث في محيط المكان
وعددها عشرون جثة
ومن أسلحتهم وملابسهم
لا يمكن تحديد هويتهم
لكن من آثار راحات أيديهم يُستدل
أنهم جميعًا قتلة مدرّبون تدريبًا عاليًا
اهربوا بسرعة
إصابة هذا الطفل بالغة الخطورة
وقد فقد قوته الداخلية تمامًا
وفي جسده ما لا يقل عن خمسة سموم غريبة
مسحوق صدّ السموم في وادي الزهور المتساقطة
ألا ينفع؟
قتالٌ مرير حتى الموت
والسم قد نفذ إلى الأحشاء
لدى طائفة البرج السماوي دواء
سآخذه إلى طائفة البرج السماوي لعلاجه
أترك هذا المكان لعنايتكم جميعًا
أبي
هل سنثأر للعم تشانغ؟
هذا الثأر لا بد أن يُؤخذ
هذا شأن الكبار
العم تشانغ مثل عمّتك تمامًا
كان دائمًا يقمع الظالم وينصر الضعيف
ويحب فعل الخير والعطاء
لكنهم اليوم ذُبحوا عن آخرهم
كيف كانت تلك اللازمة في الحكايات؟
تسفك دمك الحار لأجل أهل الدنيا
لكن كم من الناس يذكر ذلك اليوم؟
هذه الدنيا كلها أهل غدرٍ ونكران
وهذا العالم بلا رحمة ولا وفاء
فلا حاجة لدخوله
جاو جاو
لكل جيلٍ عالمه الخاص
كيف يكون هذا العالم حقًا؟
لن تعرفي إلا إذا رأيتِه بنفسك
أمك على حق
الأخ تشانغ جُرحه شديد جدًا
هل يمكن شفاؤه؟
فضل العم تشانغ على وادي الزهور المتساقطة كالجبل
مهما كان، علينا أن نشفيه
واحموه
أختي
هذا هو الطريق الوحيد دخولًا وخروجًا من طائفة البرج السماوي
الجرف مليء بالفخاخ والآليات
حتى الطيور تعجز عن عبوره
بعد آلاف المياه لا يعود الماء ماءً
وبعد ألف جبل لا يبقى جبل
إنه حقًا جرف آلاف الجبال والأنهار
فراشة تتبّع الظلال
عمّتي
ما أجملها!
إن كنتِ عاقلة
فدعيـني آخذ طاسة من دم قلبك بهدوء
لن يقتلك ذلك
دم قلب شخصٍ لم يبرأ من السم بعد
أتجرؤون حقًا على طلبه؟
أنتم فقط تريدون افتعال المتاعب لي
لا تختلقي كل هذه الأعذار
تجرأتِ على ابتلاع حبة اللوتس الثلجي للأخت الكبرى
اليوم لا بد أن آخذ دم قلبك
إن كان لديكِ قدرة فاقتليـني
وإلا...
سأردّها أضعافًا مضاعفة
تشانغ نينغ
أيتها الأخت الصغرى
لِمَ لا نترك الأمر؟
إن كبرت المشكلة
سيصعب تبريرها أمام المعلم
حسنًا
لا بأس، لن آخذها
إذًا اسجدي لي ثماني عشرة سجدةً مدوّية
وسأعفو عنكِ بسعة صدري
ثماني عشرة سجدةً مدوّية؟
قبل 18 عامًا
تعرضت أمك لإذلالٍ على يد الأشرار
فأنقذها أبي والمحاربة تساي
قبل 17 عامًا
حين اشتبك أهل الحق مع أهل الشر
تسلل أبي إلى طائفة الشر
وأنقذ رفاق بيتشين من قبضة العدو مخاطِرًا بحياته
قبل 15 عامًا
أراد الزعيم تشي أن يثأر لجدك الزعيم يين
وكان أبي أيضًا يضحي بنفسه بلا تردد
ويسعفهم بكل قوته
إن لم أذكر هذا
فلا يعني أن طائفة البرج السماوي يحق لها أن تنساه
وبالمناسبة
أنتم من ينبغي أن تسجدوا لي ثماني عشرة مرة
ما زلتِ تتصلبين بالكلام، أليس كذلك؟
اجعلوه يركع أمامي
لقد بدأت جراحه تتحسن
فكيف صار بهذا الضعف؟
طائفة البرج السماوي صاخبة حقًا
ليست كما تخيلت تمامًا
من أنتم؟
تتدخلون فيما لا يعنيكم هنا
جئنا إلى طائفة البرج السماوي لنتتلمذ ونتعلم
أنا يانغ شياو لان من بوابة سي تشي
وهي...
تساي جاو من وادي الزهور المتساقطة
لا بد أنكِ
الأخت الكبرى لينغ بو، أليس كذلك؟
سمعنا أن ابنة العم تشي الوحيدة
هي أجمل نساء بيتشين
والآن أراكِ بعينين لامعتين وأسنان ناصعة
وبشرة كالجليد والثلج
ويدان رقيقتان كاليشم
جمالٌ يأسر الدنيا
وأنا أيضًا كثيرًا ما سمعت أبي يذكر الأخت تساي
مؤدبة وفطنة
لكن لدي الآن أمرٌ مهم لأتعامل معه
فليأخذكما الأخ داي أولًا
إلى ساحة التلاميذ
ثم نجتمع نحن الأخوات لاحقًا على مهل
أيتها الأختان الصغيرتان
تفضلا
يا أختي جاو جاو
كان أبي يقول دائمًا
إن آل تشانغ ووادي الزهور المتساقطة إخوة حياةٍ وموت
ولن نكون مثل بعض الطوائف
نرى الموت ولا نغيث
اخرس
أبي أحضرك إلى طائفة البرج السماوي للعلاج واللجوء
أين هو تركُك للموت دون إنقاذ؟
الأخ تشانغ جراحه لم تلتئم بعد
وعقله مشوش
لا تُفزِع الأخت الصغرى
أيها الحرس!
أمرك
أعيدوا الأخ تشانغ إلى جناح الصفاء ليستريح
فهمت
أنا من آل تشانغ الآن
لم يبقَ سواي وحيدًا
الموت المبكر أريح للجميع
وبهذا لن تحملوا
عار التفرج ببرود
وسمعة الغدر ونقض العهد
إن واصلت الثرثرة الفارغة
سأقتلك
إن كنت قادرًا
فاقتلني
ألستَ أنت أيضًا يتيم بطلٍ تبناه الزعيم تشي؟
ربّاك مع الأيام
فصرتَ كلبًا تابعًا
إذًا سأحقق لك ما تريد
قال العم تشي
إن إخوة طائفة البرج السماوي
ودودون جدًا
كأنهم عائلة واحدة
وبما أننا جميعًا عائلة واحدة
فلا بد من بعض الاحتكاكات أحيانًا
لا داعي لكل هذا التدقيق، أليس كذلك؟
أبي يطلبك.
يا أخي من آل تشانغ.
تعال معي.
هيا.
انتظر.
ما دمتِ يا أخت تساي قد جئتِ إلى طائفة البرج السماوي لتتعلّمي،
ففي الأيام القادمة،
علينا أن نحسن التعايش.
لذا ما لا شأن لكِ به،
فالأفضل ألا تتدخّلي فيه.
إن أفسدتِ ودّ الأخوّة بيننا،
فكيف سنتدرّب معًا لاحقًا؟
لتتدرّبي وحدكِ يا أختي الكبرى.
أنا على أي حال لا أحبّ التدريب على القتال.
لا تحبّين التدريب؟
إن كنتِ لا تحبّين التدريب، فلماذا جئتِ؟
لأتتلمذ على يد أستاذ.
العم تشي رجلٌ صادقٌ نبيل، مشهور في الدنيا كلها.
إن تعلّمتُ منه ثلاثة أعشار،
فقد أفادني ذلك مدى الحياة.
لسانكِ فصيح وحادّ.
وتجيدين المراوغة بالكلام.
يا لقلة أدبكِ!
من علّمكِ هذا بالضبط؟
عمّتي هي التي علّمتني.
قالت عمّتي:
في هذه الدنيا قواعد كثيرة جدًا،
لكن امتلاك الضمير
أهمّ من الالتزام بالقواعد.
وبفضل إحسان أبي وفارسة آل تساي إليهم،
كان ينبغي لهم أصلًا أن يركعوا
ليشكرونا.
لماذا نضيّع الكلام معهم؟
مجموعة من عديمي الضمير.
كلب مسعور.
أتظنّ حقًا أنني لا أستطيع تأديبك؟
لقد وعدتَ المعلّم
ألا تعود للتنمّر على أخي تشانغ.
إنك تتمادى أكثر فأكثر.
أيتها الأخت الصغرى.
وصل زعيم طائفة سونغ.
زوجة المعلّم تطلب منكِ أن تذهبي إليها.
حسنًا.
جاو جاو.
أين كنتِ قبل قليل؟
منظر جرف آلاف الجبال والأنهار كأنه لوحة.
فتجوّلتُ هنا وهناك.
وبالصدفة،
صادفتُ الأخت الكبرى تشي لينغ بو،
وكان أخي من آل تشانغ يتبارز أيضًا.
يا معلّم.
لينغ بو.
هل عدتِ لتتسلّطي على ابن أخينا تشانغ؟
لم أفعل.
إنما كان الإخوة يحرّكون أجسادهم قليلًا،
مجرد تبادلٍ للمهارات.
جراحه لم تلتئم بعد.
أي تحريكٍ للجسد هذا؟
أنتِ...
كيف توبّخ ابنتكِ هكذا
من دون تمييزٍ بين الحق والباطل؟
لينغ بو كانت مشاكسة بعض الشيء من قبل،
لكنها ليست بلا حدود.
الغالب أن أولئك التلاميذ الصغار
لا يعرفون مقدارهم.
يا ابن أخينا تشانغ،
أليس كذلك؟
بلى.
الأخت تشي أشفقَت على وحدتي وبؤسي،
ودعت الإخوة الكبار بلطف
ليؤنسوني ويبدّدوا مللي.
تتحمّل الإهانة هكذا،
وهذا مختلف تمامًا عمّا كان قبل قليل.
تلاعب الصغار وشجارهم
ما أهميته؟
ألم نكن مثلهم في شبابنا؟
ليس الأمر نفسه.
نحن لا نتساهل مع التلاميذ
ليتنمّروا على الضعفاء والوحدان.
هذا الفتى هو السلالة الوحيدة للأخ تشانغ.
عاد بصعوبة بعد أن نجا بحياته.
طائفة البرج السماوي
تعامله بهذه الطريقة؟
منذ أن أعاد يون كه ابن أخينا تشانغ،
وهو يبذل قصارى جهده دائمًا،
بل استنزف طاقته الداخلية،
ليطرد السمّ ويعالج جراحه.
إن كان الغرباء لا يعلمون،
أفيحقّ لهم أن يطعنوا كيفما شاءوا؟
حين يكثر التلاميذ في الطائفة،
لا بد أن يختلط الصالح بالطالح.
سنجد فرصة لاحقًا لنعظهم ونؤدّبهم جيدًا.
يا أخي يون كه،
ألم نستدعِ ابن أخينا تشانغ اليوم
لنتباحث في شأن آل تشانغ؟
نعم، نعم.
يا عم تساي،
يا عمّة،
شكرًا لكما.
لأنكما تولّيتما جمع رفات أبي ودفنه.
ولحصن آل تشانغ
ستة وسبعين تلميذًا،
أقمتم قبرًا رمزيًا لهم.
هيا.
انهض بسرعة.
انهض.
انهض أولًا.
يا عم تساي،
هل لديكم أي خيط عن القاتل؟
حُصن آل تشانغ نُهب عن آخره،
حتى العشب قُلب رأسًا على عقب.
كأنهم حفروا الأرض ثلاثة أقدام!
يبدو أنهم
كانوا يبحثون عن شيء ما.
يُقال إن حصن آل تشانغ
كان غنيًّا بما يملكه،
وفيه نفائس وجواهر لا تُحصى.
وهذا لا بد أن يجلب
أطماع الطامعين.
القاتل دبّر الأمر بإحكام،
وتصرّف بخبثٍ ووحشية.
أخشى أن الأمر ليس مجرد سلب مالٍ والبحث عن كنز.
أيمكن أن يكون
من فعل طائفةٍ شيطانية؟
قبل خمسة عشر عامًا
كمين وادي الزهور المتساقطة
أُبيد نخبة الطائفة المنشقة
وتلقّت ضربة قاصمة
فكمنت سنوات طويلة
ولم تغادر جبال هانهاي قط
والآن يبدو
أنها بدأت تتحرّك من جديد
أذكر أنه آنذاك
كان تشانغ هاو شنغ مع تساي بينغ شو
وتسلّلا مرارًا إلى داخل الطائفة المنشقة
ألا يكون حصن آل تشانغ
يخفي كنزًا للطائفة المنشقة؟
يا ابن أخي تشانغ
هل ذكر لك والدك يومًا
كنز الطائفة المنشقة
أو مخطوطات فنون قتالية ونحوها؟
أتقصد يا زعيم سونغ
أن آل تشانغ أخطأوا أولًا
وأننا نستحق كارثة الإبادة هذه؟
يا ابن أخي
لم أقل ذلك
لقد أسأت الظن
القاتل بذل جهدًا كبيرًا
لإبادة آل تشانغ
لا بد أن وراءه حقدًا دفينًا
ولا بد أن نحتاط
يا ابن أخي تشانغ
اطمئن
سأساعدك حتمًا في كشف القاتل
لأعيد لوالدك ولآل تشانغ حقهم
يا تساي جاو، أيتها الأخت الصغرى
هذا مسكن رتّبه لك المعلم خصيصًا
أيتها الأخت الصغرى
عفوًا، من تكون؟
الأخ الخامس
فان شينغ جيا
أيتها الأخت الصغرى
هل أعجبك هذا المسكن الصغير؟
لا بد أنه كلّف فضة كثيرة
أليس كذلك؟
هيا
أيتها الأخت الصغرى
تعالي معي
سكن التلاميذ الذي نقيم فيه
مقارنةً بهذا المسكن
فهو كالسماء والطين
المعلم يكرم من يحب
ومحبته لكِ، أيتها الأخت الصغرى
لا مثيل لها
المعلم كي يُبقيني هنا
لقد بذل جهدًا كبيرًا حقًا
سيدتي
أين أضع هذا المتاع؟
اتبعيني
ثأر آل نيه وآل مو في الطائفة المنشقة
قصص غرام سيد آل مو الشاب في الطائفة المنشقة
هذا عادةً ما يحب أخي الصغير قراءته
بل أنا من يحب قراءته
وصل زعيم الطائفة
أيها الجميع
مشاركتكم في ما يُقام كل 10 سنوات
تدريب طائفة البرج السماوي على القتال
هي نعمة لكم
آمل أن تقدّروها جميعًا
لكل جيل عالمه في ساحة الجيانغهو
آمل أن جيلكم
يَرِث وصايا الأسلاف
ويسلك طريق الفروسية والعدل
ويقهر القوي وينصر الضعيف
ويزيل عادات الجيانغهو السيئة المتراكمة
ويُرسّخ نهجًا جديدًا لنا
ليُرفع الظلم عن كل مظلوم في الجيانغهو
وليجد كلٌّ مكانه ودوره
نعم، يا زعيم الطائفة
ابتداءً من الغد
تأملٌ عند ساعة يين
وضبطُ الأنفاس عند ساعة ماو
وتدريبُ السيف عند ساعة سي
ولا راحة حتى ساعة هاي
الطعام
يجب أن يكون خفيفًا ومعتدلًا
ولا طعام بعد الظهر
أيتها الأخت الصغرى
لقد جئتِ للتو
سأهديكِ هدية الانضمام
أي هدية؟
يشقّ الريح بصوت
من صوته تعرف أنه ليس عاديًا
شكرًا لكِ يا أختي الكبرى
ألم تقولي إنك لا تحبين التدريب القتالي؟
عدم حبي له لا يعني أنني لا أجيده
في الجيانغهو، من يعتمد على جبل ينهار به
ومن يعتمد على بحر يجفّ به
إن لم تتعلمي بعض مهارات الدفاع عن النفس
فقد يضربك أحدهم يومًا
الخسارة هينة
لكنها تسيء لسمعة تلاميذ طائفة البرج السماوي
ألن تصبح المصيبة أكبر؟
أليس كذلك يا إخوتي الكبار؟
يا لها من مهارة بارعة!
يا أخي يو تشي
إنها تتنمّر على الناس
ما الأمر يا أخي الثالث؟
أتريد أنت أيضًا أن تتبارز معي؟
أجلّ الفارسة تساي منذ سنوات
وأريد مصادقة الأخت الصغرى عبر القتال
بمنازلة بسيطة
إن لم تخنّي الذاكرة
فالأخت تشي والأخ الثالث
بينهما خطبة، أليس كذلك؟
أما أنا
فلا أتبارز مع من له خطيبة
كي لا تعودوا وتفتعلوا لي المتاعب لاحقًا
أليس كذلك يا أخت تشي؟
أنتِ
يا أمي
الأخ تشانغ شي طبعه غريب
ومكره عميق
لا يشبه حقًا العم تشانغ الطيب الودود
الذي قد يربيه
أنت تبالغين في الشك
سمعت أن زوجة أخي تشانغ منذ حملها
تعرضت لفزع
فأصابها جنون وخبل
لذا هذا الطفل
منذ وُلد وهو ضعيف كثير العلل
ومصاب بالربو
وقد كفاه شقاءً
فكيف يستقيم طبعه؟
يا أختي
هذا حقًا ما رتبه العم تشي بنفسه
حتى أنت أفسدك الجوع
ذلك الأخ تشانغ
أختي لا تراه على حقيقته
ألم يقل أبي دائمًا
هل الأخ تشانغ هو فعلًا الأخ تشانغ؟
وأنت لم تري العم تشانغ قط
فكيف تعرفين أي رجل هو العم تشانغ؟
أعرف
أبي وأمي يذكران كل عام بعد معركة تو شان
أن العم تشانغ حمل عمتي على ظهره إلى البيت
وكذلك
حين أغارت طائفة الأشرار على وادي الزهور المتساقطة
وقف العم تشانغ وحده يحرس مدخل الوادي
عشرة أيام وعشر ليالٍ
العم تشانغ بطل الأبطال حقًا
وابن البطل
إذا لقي مثل هذه الفاجعة
فغرابة طبعه قليلًا
قد تُفهم على مضض
إن كنت قادرًا
فاقتلني
لكنه أمام الناس وجه
وخلفهم وجه آخر
الأخت الكبرى تشي أشفقَت على وحدتي وبؤسي
ودعت الإخوة الكبار لطفًا ليؤنسوني
وبذلت الحيل لتجرّني إلى المستنقع
يا الأخت جاو جاو
كان والدي يقول دائمًا
إن آل تشانغ ووادي الزهور المتساقطة رفاق حياة وموت
ولن نكون كَبعض الطوائف
نرى الموت ولا نُغيث
هذا غريب جدًا حقًا
الأخ تشانغ شي
يا الأخت جاو جاو
أمي أرسلتني لأحضر لك الدواء
أوتار اليد يصعب وصلها
سأدهنه لك
لتثبيته قليلًا
لقد تأخر الوقت
سأفعلها بنفسي
حسنًا
دعني أدهنه للأخ الكبير قليلًا
وأنت مصاب بالربو
فلماذا ما زلت تلبس ياقة فرو ناعم؟
أعرف ما تريدين سؤاله
حين كنت في العاشرة
شُفيت من الربو
أبي بذل جهدًا كبيرًا
وجلب من لينغنان عشبة مان شان باي
وكانت نافعة جدًا لهذا الداء
العم تشانغ شديد التدبير والإحاطة
لا عجب أن عمتي كانت تناديه دائمًا
مربية تشانغ
الأخ تشانغ شي لم يطأ عالم الجيانغهو قط
ومع ذلك ففكره محكم
لا ثغرة فيه
لو كنت مثلي
ورأيت بعينيك أباك
يموت لينقذك
ثم تعيش متشبثًا بالحياة بصعوبة
لعرفت لماذا صرت هكذا
من هناك؟